www.titlovi.com
"Izveštaj br.105 od arheološke
ekspedicije Xeno, tim 7".
"Raportira Kate Carson, oficir
za službena dokumenta.
"Prethodna 2 meseca iskopavanja
rezultirala su otkriæem velikog
kompleksa nalik na grobnicu
Ova graðevina nije spomenuta
od strane
prethodne ekspedicije koja je
napustila planetu.
Sada je probijen ulaz u grobnicu,
i istraživanje unutrašnjih prostorija
može pružiti podatke o išèezloj
rasi koja je živela na planeti.
I pored dva sunca,
temperatura na površini planete
je konstantna i iznosi
Kako god, podzemni sistemi za održavanje
života i elektriène instalacije
su potpuno operativni.
Faktor bezbednosti - 60 procenata.
Uslovi...
Podnošljivi."
Saèekaj za trenutak.
Pogledaj ovo.
Dean, osvetli lampom malo ovde.
Ovo je predivno.
Izgleda da ovde prolazi drugi sloj.
- Dean, nemoj da odlutaš daleko.
- Neæu, ne brini.
- Drži se blizu, da mogu da te èujem.
- Biæemo na vezi.
- Hej, ovo izgleda interesantno,
- Šta si pronašao?
- Dean?
- Izgleda kao neki natpis na zidu.
- Možeš li da je proèitaš?
- Meni je ovo nerazumljivo.
- Raspoznaješ li bilo šta?
- Ne. Moramo zvati Mitch-a.
Nemoj...nemoj se zadržavati.
Vraæaj se...vraæaj se odmah.
Ovde ima neèega
- Dean? Ricky?
Dean, èuješ li me?
Dean, šta si pronašao?
Ricky. Ricky, èuješ li me?
Dean, jel' sve u redu? Ricky...
Pokret!
Držite se.
Koliko nam je još ostalo?
Ne znam.
Èuješ li me, Ricky?
- Pusti ga meni.
- Podigni mu noge
- Ok, podigni ga.
- Hajde Sandy, idemo.
Ok Sharon, idemo, pokret.
Šta se desilo? Šta je sa Deanom.
- Ne znam..
- Je li velika šteta?
Jedan od sektora je izbaèen.
Bolje se vrati tamo i vidi šta
možeš da uradiš.
Glasovni komunikatori
ne rade ovde.
Gary, Holly ovde. Javi se.
Gary, hoæeš li se javiti?
Šta je bilo?
- Jesi li proverio komunikatore?
- Jesam
Imali smo problema u grobnici,
komunikatori su crkli.
- Zvuèi kao blokada frekvencije.
- Doðavola, nije valjda to u pitanju.
Dovlaèi guzicu ovamo.
Želim da znam u èemu je problem.
"Dovlaèi guzicu ovamo".
Znam šta bih uradio sa njenom guzicom.
22...
- Kako je?
- ..31 ...
40. Ok, skinimo mu odelo.
Kako je?
- Šta to drži u ruci?
- Nemoj.
- Dodaj posudu za izolaciju.
- Šta je to?
Holly, daj mi pola sata,
a onda poprièaj sa njim.
OK.
Želim da znam kakva je ovo
vrsta kristala.
- Uradiæu neke testove.
- OK.
Ovde Xeno istraživaèki tim 7,
oficir za službena dokumenta
obavlja intervju...273
sa komandirom Holly McKay.
Holly, šta nam možete otkriti
u vezi sa ovom nesreæom?
Nemamo predstavu šta je
prouzrokovalo eksploziju.
Naš snimatelj, Ricky Williams,
je bio tamo i za dlaku
je izbegao ozbiljnu povredu.
Dean White-a tek treba da lociramo.
- Da li to znaèi da æemo morati da
produžimo boravak ovde?
- Nema šanse da produžimo.
Ukoliko propustimo pošiljku,nema
indicija koliko æe vremena proæi pre
nego što Xeno opet uðe u našu orbitu.
- To je sve što imam da kažem.
- Hvala.
Holly. Našli smo Dean-a.
Je li mrtav?
Tehnièki je još uvek živ.
Možeš li šta da uradiš?
Uèinio sam sve što sam mogao.
Držaæu ga u životu,
sve dok se ne povrati.
Holly, moramo se vratiti u grobnicu.
To se može pokazati kao neizvodljivo.
Mitch smatra da su planetom
vladali blizanci.
Tako je.
Natpisi ukazuju na verovanje
u mitologiju.
Izgleda kao da je sve na planeti
u znaku para (dvoje).
Nikada nisam naišao na ista slièno ovome
Tu su dva sunca, možda je to razlog.
Znaš, nastanak prethodne
rase me fascinira.
Izgleda mi kao prisustvo
hemijske inteligencije.
- Jesi li dobro?
- Dobro sam.
Želim da znam šta je
prouzrokovalo eksploziju.
Neæemo menjati vreme našeg odlaska,
ali se ovo mora istražiti.
Sharon, imaš li bilo kakvu
informaciju o kristalima?
Tek sam zapoèela testove.
Ali mi se èini da postoji neka vrsta...
energetskog polja oko kristala.
Ovaj tim nije spreman za nepredviðene
situacije sa kojima se sad suoèavamo.
Da se ja pitam, rekla bih da sve
ostavimo i odletimo što pre odavde.
Mogu proæi godine dok neko opet
ne doðe ovde. A možda se desi
i da nikad niko ne doðe više.
U tom sluèaju bi sav naš trud
bio uzaludan.
Slušajte, ne oseæam se baš najbolje.
Mislim da bi bilo najbolje
da malo odmorim.
Èuvaj se, Rick.
Još uvek ostaje pitanje eksplozije.
Ostaviæemo to nekom drugom da istraži.
Nepoznata energetska polja
su izvan naših moæi.
Barbra, javimo Xeno-u da nas pokupi.
Biæe u orbiti za 72 sata.
Onda, što pre možeš.
I ne želim nikoga u blizini te
grobnice bez moje dozvole.
- Mm-hm?
- Gail ovde.
Izvini što te prekidam, Mark,
ali imam izvesne elektriène smetnje
iz laboratorije
- Proveriæu odmah.
- Ok
- Gail, hoæeš da mi uèiniš uslugu?
- Reci?
- Reci Sandy da me èeka dole.
- U redu
Hvala ti.
Zdravo.
Volim te.
I ja tebe.
Šta je sa ovim svetlom?
- Ne znam, ali je odlièno.
Šta si taèno otkrio na natpisima
pronaðenim u grobnici?
Pronašao sam neke vrlo
uznemirujuæe elemente
koje, za sada, ne razumem
baš u potpunosti.
Prethodni stanovnici planete su
oèigledno bili visoko inteligentni,
ali mi izgleda da je postojao
neki oblik...samouništenja..
Mitch, izvini. Kate...
Holly želi fotografski dokaz o šteti
prouzrokovanoj eksplozijom.
Kakve to veze ima sa mnom?
Ti i ja smo odreðene za taj zadatak.
Ali Holly je rekla da ne želi
da bilo ko izlazi napolje.
Tako je veæ bolje.
Treba da imamo neki dokaz.
Želiš li da napraviš neke fotke?
- Ne znam. Biæe mi drago kad krenemo
kuæi. - Da, znam na šta misliš.
Hej, Ricky.
Šta je bilo?
- Moram da naðem Dean!
- Ricky, vraæaj se ovamo.
- Šta ti je?
- Sklanjaj mi se sa puta!
Ricky, u redu je.
Slušaj, Ricky.
Slušaj me, Dean nije tamo.
- Pusti ga. Pusti ga!
- Ne!
Prestani!
Pobrini se za njega.
Ricky!
Hej, Ricky.
- Jesi li dobro?
- Ma pusti sad to, idemo.
Šta se nalazi dole?
- Gde ovo vodi?
- Ne znam, ali saznaæu.
- Jesi li dobro?
- Ok.
- Gde ovo vodi?
- Prati tragove.
- Ja æu u drugom smeru.
- Idemo do kontrolne sobe.
Barbra, idi u kontrolnu sobu
Ne!
- Ostavio je spoljna vrata otvorena.
- Ne moze dugo ostati napolju.
Gary, jesi li ga video?
Jesam.
Samo tumara naokolo...
kao da je izgubio oseæaj za prostor.
Izgubio sam ga, Holly.
Ricky?
Gail, ovamo, brzo!
Ne mogu.
Ne mogu, Holly, noga mi se zaglavila.
Gary, postoji li moguænost
da provalimo bravu na vratima?
Nisam siguran. Pozvaæu Barbru da
proveri glavni kompjuter.
Ako Gary otvori vrata,
ti æeš izaæi, jel' tako?
- Tako je.
- Ok, skini ovo.
- Koliko vremena imamo?
- Dva ili tri minuta.
- Samo polako. Hajde, to je to.
- Mora da postoji naèin da se
provali ta brava.
Gail, moraš brzo ovamo.
Moramo da zatvorimo bravu.
Moja termalna jedinica se pokvarila.
Ok, Gail? Gail.
Gary ovde, slušaj me.
Moraš prespojiti plavu i žutu žicu.
Ponavljam, prespoj plavu i žutu žicu.
To æe dati kontakt termostatu.
Ne možemo do tebe, Gail.
Moraš sama sebi pomoæi.
Hajde, Gail.
Oh, Gary...
Ne mogu. Morate mi pomoæi.
Ne mogu ti pomoæi Gail,
moraš sama sebi pomoæi.
Plava i žuta žica.
Bože, smrzavam se.
Temperatura joj pada.
Prespoj žice.
Proklete rukavice.
Temperatura pada na 36,5.
Gary, ne mogu to da uradim.
"Ne mogu" je reè koju ne razumem.
Sad uradi to, Gail.
- Ne možeš sad odustati.
- 36.2.
Gary, umreæu ovde...
- Upašæe u hipotermiju.
- Ne mogu ti pomoæi, dušo.
Molim te, Gary.
- '35.6.'
'35.5.'
Moraš to da uradiš, Gail.
Prespoj žice.
Plavu i žutu. Slušaj me, Gail.
Onesvestiæe se za koji trenutak..
Gail!
'Ne, Gail. Gail!
Ukljuèi ponovo sistem za
održavanje života
- 34.8.
- Gail!
Gary ovde, Gail slušaj me.
34.7.
Gail. Gail!
Daj kontakt termostatu!
Prokleta bila, ženo!
Kate, dolazi ovamo i zatvori vrata.
'Oh...'
Kate, dolazi ovamo.
Nareðujem ti.
'Oh...'
Skloni mi se sa puta.
Ricky, mièi mi se. Ricky.
Šta biste uradili na mom mestu?
Niste ga videli u toj grobnici.
Bio je...
Samo sam.....
- Pukla sam u trenutku.
- Jesi li morala da ga ubiješ?
Lako je vama sad da prièate ovde
u komandnoj sobi.
Poludeo je.
Spoljna vrata su bila otvorena. Šta bi
se desilo da je otvorio unutrašnja??
Svako od vas se mogao naæi u sliènoj
situaciji. Šta biste vi uradili tada?
U redu je. Smiri se.
Šta mislite o Rickyjevom ponašanju?
Oèigledno je da se izložio
neèemu tamo napolju.
Nemam pojma šta bi to moglo da bude.
Moguæe je da ima veze sa kristalima.
- Jel' postoji problem kontaminacije?
- Ne nužno.
Kristali su bili u laboratoriji 24 sata
ali su Rickyjevi simptomi poèeli
da se ispoljavaju mnogo pre toga.
Ta stvar se ispoljava preko kože,
kao u Rickyjevom sluèaju,
ili mora doæi do nekakvog
bliskog kontakta.
Moji testovi ne pokazuju bilo kakvu
organsku materiju.
Šta mislite da mogu sadržati
ti kristali?
Morali bi da uzmemo uzorke
jer æe ljudi hteti da gledaju to.
Holly, nemaš obavezu da nastaviš
sa ispitivanjem.
Znam Kate, ali to mi je posao.
Trebao bi da budeš oprezan sa tim,Mitch.
Da, znam,
ima nešto u vezi ovih kristala
što još nismo otkrili.
Njihova energija mora imati veze
sa nekakvim oblikom života.
Misliš da napolju ima neèega
što se hrani njima?
- Gubi nam se veza ovde.
- Ok, ostani u blizini?
Hoæu, ne brini.
Sandy!
- U redu je. Hajde.
Sandy, Sandy.
U redu je. Smiruje se.
Šta se desilo tamo?
- Ne bi smeli da ga puštamo unutra.
- Moram da ga ispitam.
Sandy, èuješ li me?
- Nije u stanju da prièa.
- Ja æu je povratiti.
- Potreban joj je odmor.
Sandy, reci nam šta si videla tamo.
- Pokušaj, Sandy.
- Pokušaj.
- Ostavite je na miru.
Ne èuje vas.
Slušajte, Sandy je u dubokoj traumi.
Ne...
Mislim da se bukvalno paralizovala
od straha koji je pretrpela.
Ne...
Kako se oseæaš?
- Žedna sam.
- Doneæu ti nešto da popiješ.
- Oseæaš li bolove?
- Ne.
Hvala.
- Muka mi je.
- Drži se.
- Hajde.
- Podigni noge.
- Sandy, hoæu da uzmeš ovo.
- Ne mogu.
- Boli li te ruka?
- Da.
- Dali ste mi injekciju, zar ne?
- Da, ali u drugu ruku.
- Da pogledam.
Hajde, Sandy, hajde.
U redu je.
Eto, sve je u redu.
Slusaj Sandy, sad æemo te detaljno
ispitati.
Holly.
Izvoli, Karl? Neki problem?
- Da, Sandy.
- Kako je ona?
Dobro je, sve dok je držim
pod sedativima.
Seæaš se znakova na Rickyjevoj ruci?
- Da?
- I ona ima jedan takav na ruci.
- Bože.
- To nije sve.
Kao što znaš, vršim odreðena
medicinska istraživanja.
- Na šta ciljaš?
- To podrazumeva i injekcije protiv ...
- Hoæeš da mi kažeš da je trudna?
- Veæ dva meseca.
Nemoguæe, primile smo injekcije
u isto vreme.
Molim vas! Ne!
Ne! Ne!
Bože.
- Sad nikad neæemo saznati šta se
dogodilo. - Ovo je kraj našeg projekta.
Barbra, koja je trenutna pozicija Xenoa?
Trebalo bi da uspostavimo
kontakt za 6 sati.
Dakle, preostaje nam samo da
èekamo do tada.
Æao. Jesi li bolje?
Jedva èekam da krenem kuæi.
Ne znam za tebe, ali meni je
ove misije preko glave.
Ne znam šta se dešava, ali šta god
da je u pitanju, uvrnuto je.
Slažem se sa Kate u potpunosti.
Treba sve da ostavimo i da palimo kuæi.
Jedva èekam da krenemo.
Odlazi.
Odlazi!
- Rekla sam da ideš.
Holly, odlazi!
Odlazi!
- To je Sandy.
- Šta im se desilo?
"Pažnja, molim.
Obezbedite sva mesta.
Ostanite gde jeste.
Obezbedite sva vrata.
Ne puštajte nikoga.
Ponavljam, ne puštajte nikog."
- Mark?
- Holly?
- Šta se dešava?
Sandy je ubila Barbru
- Šta si rekla?
- Sandy je ubila Barbru
- Ne razumem.
- Nemam vremena da ti objašnjavam.
Moraš odmah potražiti Sharon.
- Gde je ona?
- U njenim prostorijama, nadam se.
Mark, vodi raèuna.
- Ko je?
- Mark.
- Šta hoæeš?
- Otvori vrata.
Neæu.
Prestani sa zajebancijom
i otvaraj vrata.
Dobili smo instrukcije da
vrata držimo zakljuèana.
Nareðujem ti da otvoriš vrata.
- Ja primam nareðenja od Holly.
- Onda je pozovi na komunikator!
Kontrola? Mark se nalazi ispred
mojih vrata...
Pa, otvori mu!
- Polazi, Sharon.
- Jesi li tu?
- Da.
- Mark, jesi li sa Sharon?
- Tu smo oboje.
Dovedi je odmah ovamo.
Ustvari, nemoj...
- Idi prvo do kantine.
- Zašto?
- Treba nam hrane
- Ok.
- Vodi raèuna.
- Šta se dešava?
- Idemo, reæi æu ti kasnije.
Kamera br. 3 nam je crkla.
Doðavola, i èetvorka je otišla.
Bar se ne nalazi u blizini ove dve.
- Šta je to bilo?
Ne znam, idemo.
Ja æu uzeti to.
- Zar ne možeš da ga popraviš?
Pokušavam Holly, pokušavam.
- Nešto nije u redu sa kamerama?
- Izgubili smo ih 6.
- Je li to Sandy uradila?
- Jeste.
- Zašto bi porazbijala kamere?
- Ja æu se pobrinuti za to, Gary.
- To ti je pametno.
- Ukljuèite napajanje za hitan sluèaj.
Gde je Kate?
Kate.
- Veoma je ojaèala!
- Šta imate od naoružanja?
- Moramo da je zaustavimo,
ne da je povredimo. -Jedini naèin da je
zaustaviš je da je ubiješ.
Šta predlažeš?
Imaš li uopšte predstavu o tome, Kate?
Eksploziv.
Gde ste mislili da ga postavite?
Ona može biti bilo gde.
- Osim ako niste bili na licu mesta.
- Možemo upotrebiti kontaktni gorionik.
Radi na principu zaptivanja toplote.
Spržiæe joj mozak.
- Šta predlažeš?
- Da je ostavimo u životu!
Pitaj njega, on je doktor.
Kako da je ostavimo u životu?
- Mogu da joj ubrizgam drogu.
- Hoæete i da joj pridržim ruku za vas?
Trudna je, Kate.
To æe super zvuèati u izveštaju.
''Posada je bila izložena teroru
od strane trudnice.''
- Minirala je celo mesto.
Ostali smo bez predajnika.
Brzo razmišlja.
- Šta je sa Xeno?
- Nismo još uspostavili kontakt.
- Neka mi neko pomogne.
- U teretani je.
- Holly, idem po nju.
- Ne budi lud, Karl.
- Ja sam doktor,
a ona je u bolovima.
- Možda je povreðena...
- Ja odluèujem ko æe da ide!
- Ako je obuzdam, hoæeš li joj dati
sedativ? - Idem po moje stvari.
- Gde je kontaktni gorionik?
- U pripremnoj komori.
- Budi ovde, Gary.
- Razumem.
Šta mi se dešava?
Pomozite mi.
Molim vas.
Pomoæ.
Hajde.
U redu je Sandy, u redu je.
- U redu je.
- Hajde, Sandy... samo polako.
- Ovde sam, Samo se opusti.
- Ne brini, ok.
Daj mi ruku. Tako je.
- Samo polagano..
- Tako...
- U redu je.
- Samo se opusti.
- Ne brini.
- Bez brige, sve je u redu.
- Drži je, Sharon.
- Samo se opusti.
- Tako je.
- Ne!
Doði ovamo, Sandy. Doði.
- Moraš biti miran, Karl.
- Holly!
- Skloni se malo.
Ne! Ne!
Ne!
Sharon! Pomozi mi!
Sharon!
Ne! Ne!
Upomoæ!
Èuvaj se, Mark.
Pazi na nogu. Zagrli me.
- Pomozi mi, molim te.
- Jesi li ok?
Idemo. Kate?
Neka sedne.
Jesi li je video?
- Šta je bilo?
- Noga.
- Daj da pogledam
Šta je sa ostalima?
- Biæe u redu.
- Ne znam, Gary.
Biæe u redu, nije slomljena.
Kako da zaustavimo ovo ludilo?
Kad bismo došli do svemirske kapsule...
- To nije pametno.
- Moramo da pokušamo.
- Imamo motornu testeru.
- Prejaka je.
Ne možete pobeæi od mene, znate..
Bez obzira na to šta radite,
moraæete kad tad da izaðete.
Ne postoji drugi izlaz.
Zašto onda ne biste...
svi sada izašli?
Mark?
'Mark.
Èekam te.
Ovo nam je šansa.
Tebe.
Ne moraš da budeš poput ostalih.
Šta misliš?
Zagovaraj je,mi idemo po opremu.
Zašto jednostavno ne bi...
otvorio vrata?
To je tako lako uraditi.
Mark?
Mark.
Èekam te.
'Mark?
Najbolje rešenje nam je
napušteni prolaz.
Tamo nas neæe tražiti.
Mark!
Mark, èekam te.
Molim te, pomozi mi.
Sandy? Sandy, èuješ li me?
Sandy?
Mark...
Trebaš mi.
- Sandy...
Obeæavam ti, pomoæi æu ti.
Obeæavam.
Èuješ li me?
- Kate!
- Šta je to bilo?
Mark?
- Ne...
- Kate! Tiše.
Sandy? Sandy.
Ne možeš mi pobeæi.
- Jel' se prekinula veza?
- Sandy?
Jel' se iskljuèila?
Sandy?
Brzo, idemo odavde.
- Kate! Beži!
- Mark.
- Da, Gary, jesi li dobro?
Gde se nalaziš?
Napolju, ispred vazdušne komore.
Šta doðavola radiš tamo?
Sandy me jurila.
Dobro sam, ali ne znam koliko
æu dugo izdržati ovde.
Radi li ti vazdušni sistem?
U redu je zasad.
Brini se za sebe, Harvard.
- O, ne.
- Šta je bilo?
Ona...ona udiše ovaj vazduh.
Šta radi?!
Oh, ne.
Gary! Gary!
Pomozi mi.
Gary!
Gary?
Tu je sa mnom, Mark.
Prokletstvo! Propali smo!
Šta æeš da uradiš?
Ubiæu je.
Ubiæu je. Smesta!
- Palite svetla!
- Gary, ne ostavljaj nas same.
Ne! Ne!
- Ne!
Mark!
- Kate, šta doðavola...?
- Šta je to?
- Idemo! Kate!
- Tamo.
Hajde Kate, uvedi je unutra.
Ja æu zatvoriti vrata. Pusti...
Tamo.
- Tražiæe ih.
- Tako je.
Zakljuèaj vrata.
Zakljuèaj ih, Sharon.
Ne!
Mark!
Sharon.
75 TX Xeno 2,
ovde pomoæna kapsula 047.
Odgovorite, molim.
Prijem 047, ovde Xeno 2.
Potvrdite vaš status.
Pronašli smo lokaciju,
približavamo se površini planete.
Prijem, 047.
Koèite na prilazu, prolaz 505...'
Kad su se zadnji put javili?
Ništa veæ 28 dana.
094, kraj.
Primljeno. Xeno 2, kraj.
Seronjo,
ovaj put nas prizemlji kako treba.
Ma, opušteno.
Roy, pokrivaj me.
Corin, pronašli smo telo ovde.
Iskasapljeno.
I ja sam našao.
Udavljen.
Neverovatno. Èitava dokumentacija
je uništena.
047, ovde Remote.
Èujem vas, Roy.
Završili smo preliminarna
istraživanja.
Dokumentacioni centar je uništen,
baš kao i elektrièna postrojenja,
obimna ošteæenja od eksplozije
na nekoliko nivoa.
Takoðe i nekoliko tela,
uglavnom izmasakriranih.
- I tri nestala lica.
- Šta se to èulo?
Neka vrsta unutarnjeg poremeæaja..
Nema oèitavanja bilo kakve zaraze.
Glavne komore za pretovar
izgledaju èitave.
Tražim odobrenje za povratak.
Ostani na vezi, Roy.
75 TX Xeno 2,
ovde pomoæna kapsula 047.
Borbena jedinica javlja da je
preliminarna istraga završena.
Klasifikacija 5
Poslat zahtev za povratak jedinice.
Primljeno, 047.
Zahtev za povratak potvrðen.
Vaš povratak je planiran za 18:00!
Prevod: SAFA75UE
Preuzeto sa www.titlovi.com